### 2015-08-14 topics/dp/dp.ru.tex
bug fix

\usepackage{fullpage}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{listings}
\usepackage{lstautogobble}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{color}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{arrows}

@@

      Топологически отсортируем граф. Массив topsort - перестановка 
      вершин такая, что если если есть ребро $v\rightarrow u$ то $u$ 
      идет в topsort раньше, чем $v$. Найдем в этом массиве вершину $t$. 
      Из вершин, идущих в topsort раньше, t недостижима. Поэтому 
      для всех вершин $v$ идущих раньше $t \operatorname{dist}[v] = +\infty$, а 
      $\operatorname{dist}[t]$, очевидно, $0$.

@@

      Разберемся, что тут происходит.

@@

	  При реализации алгоритма не забывайте, что $\infty + weight = \infty$
	  даже при отрицательных $weight$
      \subsubsection{НВП}

@@

      \subsubsection{Количество чисел от 0 до n с суммой цифр k}

@@

              for u in g[v]:
                  dfs(u)
                  for i in range(1, len(size[v]) + 1):
                      for j in range(1, len(size[u]) + 1):
                          dp[v][i + j] = min(dp[v][i + j], dp[u][j] + dp[v][i] - 1) 
                      size[v] += size[u]       
      \end{lstlisting}

>>>>

\usepackage{fullpage}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{listings}
\usepackage{lstautogobble}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{color}
\usepackage{tikz}
\usepackage{comment}

\usetikzlibrary{arrows}

@@

      Топологически отсортируем граф. Массив topsort - перестановка 
      вершин такая, что если если есть ребро $v\rightarrow u$, то $u$ 
      идет в topsort раньше, чем $v$. Найдем в этом массиве вершину $t$. 
      Из вершин, идущих в topsort раньше, t недостижима. Поэтому 
      для всех вершин $v$, идущих раньше $t, \operatorname{dist}[v] = +\infty$, а 
      $\operatorname{dist}[t]$, очевидно, $0$.

@@

      Разберемся, что тут происходит.
      \\

@@

	  При реализации алгоритма не забывайте, что $\infty + weight = \infty$
	  даже при отрицательных $weight$

      \subsubsection{НВП}

@@

      \subsubsection{Количество чисел от 0 до n с суммой цифр k}
      \textbf{Условие.} Дано число $N$ длины $n$ и $k$. Нужно посчитать 
      количество чисел от $0$ до $N$

@@

              for u in g[v]:
                  dfs(u)
                  for i in range(len(size[v]), 0, -1):
                      for j in range(1, len(size[u]) + 1):
                          dp[v][i + j] = min(dp[v][i + j], dp[u][j] + dp[v][i] - 1) 
                      size[v] += size[u]       
      \end{lstlisting}
